[성하체통!]
[제30화]
너
끌고 가거라
그리고 너
가자
나오거라
어떻게 됐어?
- 이 추운 날씨에
- 이거
- 장군께서도
- 데려가
저희와 같이
이 고생을 하시다니요
윗전에서
더는 장군을 승진시킬
생각이 없나 봅니다
눈멀었어?
그만하거라
죄송합니다
그리고 너
너
나오거라
끌고 가거라
너
데리고 가서
검문하거라
가자
끌고 가거라
고개를 돌리거라
뭐 하는 것이냐?
제대로 수색하거라
너 말이야
저리 가거라
이 안에 뭐가 들었어?
군량미
너
- 뭐라고?
- 이리 와
군량미라고
똑바로 얘기해
식량이라고
먹을 거 말이야
됐다
넌 다른 데 가 봐
이 마차는 내가 맡을게
너
- 이리 와
- 가 봐
뭐 하는 것이냐?
- 얼른 밖으로 식량을 옮기거라
- 데려가
하루 종일 귀찮게 하네
들어가거라
긴장하지 마, 나야
왜 밀어?
내가 너랑
같은 신분인 줄 알아?
권세에 빌붙는 인간 같으니라고
밖에서 개고생하고 돌아와서는
금군 놈들한테
이따위 취급이나 받아야겠어?
그러게 말이야
오늘 제대로 해명하지 않는다면
중군은 너희들을
가만두지 않을 거야
맞아
맞는 말이야
아무 이유도 없이
사람을 막 잡아 가두고
너희들이 뭔데?
똑바로 서 있어
조 대인께서 확인하시고 나면
내 말 잘 들어
자연히 돌려보내 줄 거야
네가 훔칠 줄 안다면
그 반대로도 할 줄 알겠지?
뭐 하는 거야?
뭐 하는 것이야?
왜 그렇게 꾸물거려?
무거워서 못 들겠다
이놈이 진짜
같은 고향 사람이라고
내가 봐줄 줄 알아?
도대체 뭐 하는...
이게 뭔지 알아보겠느냐?
알고 있습니다
이것의 위력을 아느냐?
알고말고요
네놈이 감히 소리라도 지른다면
짐은
네놈을 바로
저세상으로 보내 줄 것이다
성대하게 보내 주겠다고
약속하지
짐이라니요?
폐하, 폐하께서는 이미...
짐은 성질이 좋지 않아서
목소리가 큰 자들을
죽이는 걸 좋아한다
너도 모르지는 않을 텐데
알고말고요
그렇다고 그리 작게
말해서야 쓰나?
네, 알겠습니다
소신의 말은
폐하께서 소신을
쓰실 일이 있으시다면
소신은 최선을 다할 것이며
만 번 죽어도
사양치 않겠다는 뜻입니다
오래 서 있으니 다리가 저리네
그러게 말이야
비켜
아직 멀었어?
예의를 갖춰
서둘러
어딜 만지는 거야?
전부 윗전의 명이네
한 번만 봐주게나
이제 됐어?
그러게 말이야
이놈을 잡거라
이건 내 물건이 아니야
이건 모함이라고
이거 놓거라
놓으라고
조 대인
이자의 몸에서 나온 물건입니다
단왕께 보고드리거라
네
이건 제 물건이 아닙니다
이건 모함입니다
이놈의 얼굴 가죽을 벗겨라
뭐 하는 건가요?
대인
이자는 변장하지 않았습니다
끌고 가거라
조 대인, 잠시만요
조 대인
이게 무슨 뜻입니까?
우리는 단왕의 명을 받들어
군중의 첩자를
조사하고 있습니다
대인께서 부디 도와주시고
큰일을 그르치지 마세요
조 대인
조 대인께서 잡으신 이자는
바로 제 사촌 동생이자
중군의 장수
이망입니다
만약
이망이 첩자라면
저도 첩자이고
중군 전체가 첩자이며
심지어
삼군 모두가
첩자라는 말입니까?
이 부장
절대 그런 뜻이 아니에요
다만 이자의 몸에서
나온 물건이
황후 유만음이 쓰던 물건이라
저 또한 오해가 생길까
염려되어
데려가서 물어보려던 것뿐이에요
말을 물어본다고요?
이망
네
네 것이냐?
아닙니다
이미 물어봤습니다
아니라고 하는데요
이건...
풀어 주세요
풀어 주시라고요
이봐요
이보세요
지금 반역이라도
하겠다는 겁니까?
중군입니다
제가 봤어요
중군 쪽에서 쏜 겁니다
가자
폐하의 창술이 갈수록
정확해지십니다
틀렸어
노법이라고 하는 거다
구천현화수중노의 '노' 자야
북 아저씨께서 지어 주신 거니
틀리게 부르지 말거라
빨리 가자
화화
먼저 가
폐하는?
폐하
하후담
나 여기 있어
입궁하시는 모든 분은
다시 몸수색을 해야 하니
장군들께서는
부디 너그러이 양해해 주십시오
이전에 입궁할 때는
몸수색을 한 적이 없었는데
지금 이리 계속
우리를 곤란하게 하는 건
대체 무슨 뜻인가?
소인도 명을 따를 뿐이니
장군들께서는
부디 양해해 주십시오
안 내관
우리가 까다롭게
구는 것이 아니라
천 리 길을 달려오느라
장병들의 사기가 좋지 않네
왕야께서 오셔서
분명히 말씀해 주실 수
있겠는가?
내 기억이 맞는다면
안 내관은
폐하의 사람이 아니던가?
어찌하여 지금
단왕이 권력을 잡고도
옛사람을 시켜
전갈을 전하는 것인가?
임 부장님의 말씀을
소인은...
무슨 뜻인지 잘 모르겠습니다
설마...
폐하께서 너희들한테
통제당하고 계신 것이 아니냐?
보고드립니다
중군이 반란을 일으켰습니다
뭐라?
아니...
무슨 상황이냐?
대체 어찌 된 일이야?
보고드립니다
뢰 통령
금군이 저희에게
지원을 요청했습니다
싸워야 합니까?
보고드립니다
중군에서도 전갈이 왔는데
저희에게 지원을 요청했습니다
싸워야 합니까?
이거...
이게 무슨...
내가 어떻게 알겠느냐?
다들 한패가 아니었더냐?
통령, 어떡합니까?
이게...
이리 오너라
얼른 우군 쪽으로 가서
뭐라고 하는지 알아보거라
네
얼른 다녀오거라
폐하께서 명하셨다
우리의 목표는
최대한 빨리
이 상황을 통제하고
사상자를 줄이는 것이다
어떻게 해야 할지는
다들 알고 있겠지?
- 알겠습니다
방어조는 앞으로 나오거라
- 네
나머지는
무기를 챙겨서
날 따르라
- 네
보고드립니다
우군은 뭐라고 하더냐?
그들이 말하길
토사구팽
죽이라고 했습니다
♪ 누구의 주장 ♪
이건...
- 그래
- 통령
♪ 운명은 결국 누구의 손에
들어가게 될까 ♪
주 부장이 혼자
도성에 들어왔으니
♪ 불길 속에서 흔적을 찾네 ♪
♪ 이 진실은
누가 감히 파헤칠까 ♪
우리에게 우두머리가 없다고
무시하는 것이다
♪ 내 뜨거운 혈기로 ♪
♪ 이 세상에 와서
걸어보네 ♪
통령
싸울 겁니까?
♪ 밝은 빛이
도깨비를 비추고 ♪
어느 쪽을 치실 겁니까?
♪ 내가 해결할게 ♪
♪ 황천길의 구멍 ♪
당연히 금군을 쳐야지
♪ 빛은 안개를 비추고
겹겹이 가리네 ♪
♪ 강렬한 불빛이 쇠빼를 뚫고
한바탕 전쟁을 벌이고 ♪
죽여라
- 죽여라
♪ 천지를 뒤집는
강산의 장엄한 노래 ♪
♪ 혼돈 속에 쌓은
어둠의 그림자 ♪
♪ 진실도 거짓이라
숨길수록 드러나네 ♪
♪ 팔방에서 날아든 편지
한바탕 숨바꼭질 ♪
♪ 게임의 참가자
가면을 쓰고 맞서네 ♪
♪ 맹세의 불꽃을
누가 먼저 겨눌까 ♪
- 죽여라
♪ 주사의 결정타 ♪
♪ 먹줄을 따라가지
않을 수도 있고 ♪
♪ 공명부에는 ♪
♪ 결백한 장부가
없을 수도 있고♪
♪ 만인의 피 서약 ♪
♪ 용호방에 오르지
못할 수도 있고 ♪
죽여라
♪ 공덕 상자 안에는 ♪
♪ 조각된 보살상이
없을 수도 있고 ♪
♪ 이 세상은
걸음마다 함정 ♪
♪ 곳곳에 날이 서 있고
매 순간이 도박판 ♪
죽여라
[하도]
♪ 눈 가리고 아웅인
수법은 다 보여 ♪
♪ 흑백에 걸었는데
맞혔다 한들 무슨 상관이랴 ♪
♪ 강호의 칼날에
창자가 부러지고 ♪
♪ 거듭되는 공격
창은 번번이 빗나가네 ♪
♪ 속임수를 꿰뚫어 보는데
진실인지 거짓인지 ♪
♪ 이 판에서 너와 난
모두 방아쇠가 되었네 ♪
[하도]
♪ 깨끗한 믿음의 수만큼 ♪
♪ 양심이 저당잡히는 세상 ♪
♪ 곧은 충성의 간장만큼 ♪
♪ 검게 물든 수많은 손 ♪
♪ 밝은 불빛이
하늘을 비추고 ♪
♪ 천공을 가르고
나타난 신기의 일격 ♪
♪ 수많은 운명의 계약 ♪
♪ 전해진 밀지
고작 몇 번의 울림 ♪
♪ 거짓과 진실, 선과 악 ♪
♪ 윤회의 실타래를
찢어버릴 자는 누구일까 ♪
♪ 권모술수에 둘러싸인
만인의 단두대 ♪
♪ 난세에 왕이 될 자는
누구일까 ♪
♪ 이 세상은
걸음마다 함정 ♪
♪ 곳곳에 날이 서 있고
매 순간이 도박판 ♪
♪ 눈 가리고 아웅인
수법은 다 보여 ♪
♪ 흑백에 걸었는데
맞혔다 한들 무슨 상관이랴 ♪
♪ 강호의 칼날에
창자가 부러지고 ♪
♪ 거듭되는 공격
창은 번번이 빗나가네 ♪
♪ 속임수를 꿰뚫어 보는데
진실인지 거짓인지 ♪
♪ 이 판에서 너와 난
모두 방아쇠가 되었네 ♪
♪ 밝은 불빛이
하늘을 비추고 ♪
♪ 천공을 가르고
나타난 신기의 일격 ♪
♪ 수많은 운명의 계약 ♪
♪ 전해진 밀지
고작 몇 번의 울림 ♪
♪ 거짓과 진실, 선과 악 ♪
♪ 윤회의 실타래를
찢어버릴 자는 누구일까 ♪
너...
♪ 권모술수에 둘러싸인
만인의 단두대 ♪
♪ 난세에 왕이 될 자는
누구일까 ♪
♪ 이 세상은
걸음마다 함정 ♪
안 내관
♪ 곳곳에 날이 서 있고
매 순간이 도박판 ♪
안 내관
♪ 눈 가리고 아웅인
수법은 다 보여 ♪
안 내관
이제 괜찮네
자
♪ 흑백에 걸었는데
맞혔다 한들 무슨 상관이랴 ♪
♪ 강호의 칼날에
창자가 부러지고 ♪
♪ 거듭되는 공격
창은 번번이 빗나가네 ♪
♪ 속임수를 꿰뚫어 보는데
진실인지 거짓인지 ♪
♪ 이 판에서 너와 난
모두 방아쇠가 되었네 ♪
- 죽여라
♪ 난세에 왕이 될 자는
누구일까 ♪
♪ 이 세상은
걸음마다 함정 ♪
♪ 곳곳에 날이 서 있고
매 순간이 도박판 ♪
♪ 눈 가리고 아웅인
수법은 다 보여 ♪
♪ 흑백에 걸었는데
맞혔다 한들 무슨 상관이랴 ♪
♪ 강호의 칼날에
창자가 부러지고 ♪
♪ 거듭되는 공격
창은 번번이 빗나가네 ♪
♪ 속임수를 꿰뚫어 보는데
진실인지 거짓인지 ♪
♪ 이 판에서 너와 난
모두 방아쇠가 되었네 ♪
폐하께서 여기 계신다
어서 항복하거라
폐하요?
폐하께서는 이미
돌아가신 거 아니었나요?
이제 보니
우군이 역적이었군요
아니다
저분들이 진짜 폐하와 황후라면
우리가
역적이 되는 것이야
폐하께서는 이미 승하하셨다
저들은
분명 우군이
보낸 가짜일 것이야
폐하
이럴 때는
폐하께서 직접 나서서
천자의 위엄을
보여 주셔야 해요
짐은 이토록 뻔뻔한 자를
본 적이 없다
비열한 소인배 같은 것이
감히 아군 앞에서
미친 듯이 짖어대다니
역적 하후박은
[하도]
황제와 황후를 시해하려 하였다
이제
그 죄가 만천하에 드러났으니
다 같이 죽이거라
너희들이
진상을 몰랐던 것을 감안하여
오늘
투항하는 자는
지난날의 잘못을 묻지 않겠다
폐하께서 여기 계신다
어서 항복하거라
- 폐하께서 여기 계신다, 어서 항복하거라
- 중군의 부장 이충
- 폐하를 뵙습니다
폐하께서 여기 계신다
어서 항복하거라
- 폐하, 만세, 만세, 만만세
[대하효화문 황제의 위패]
왕야
방금 들어온 소식입니다
폐하와 황후께서
삼군을
모두 장악하셨다고 합니다
가 대인과
조 대인께서는 모두...
지금
우군이 침전을 포위했습니다
그들의 손에
대량의 화약 무기가 있어요
이게...
왕야
부디 소신의 말을
들어 주십시오
목숨만 붙어 있으면
기회는 또 있는 법입니다
저희...
항복하십시다
항... 항복이요?
어째서
아직도 모르는 것입니까?
내가 한 모든 것은
전부 대하의 미래를
위한 것이에요
승자는 왕이 되고
패자는 역적이 되는 법
하늘의 뜻이 그러한 것을
까짓것
죽으면 그만입니다
그래도 다행인 건
너희들이 같이 죽는다는 것이다
유 소경
정말 좋은 딸을 두었구나
어머니
군의관
네
어서 데리고 가서 치료하거라
폐하
저희는
단왕에게 속았습니다
죽어도 마땅한 죄입니다
중군의 장병들을 이끌고
죽음으로 폐하께
충성을 다하겠습니다
저 또한 좌군을 이끌고
죄를 씻고
공을 세우고자 합니다
대하의 사직을 위해
충성을 다하겠습니다
지난 일은 묻지 않겠다
하지만 오늘부터
대하 장병들의 칼과 창은
오직 침입한 적에게만
향해야 할 것이다
간신배들이
권력을 휘두르는
무기가 되어서는 안 된다
- 폐하께서는 관대하십니다
- 소신들은 기꺼이 한 몸 바쳐
- 폐하의 뜻을 저버리지 않겠습니다
폐하
중군은 사상자가 비교적 많고
좌군은 사상자가 적지만
많은 병사가
조금 전의 총격전으로
놀란 상태입니다
중군과 좌군을
어찌 배치해야 할지
폐하께서 명을 내려 주십시오
현재 삼군의 통수권자는
황후다
황후의 뜻에 따라야 할 것이야
뢰 장군
좌군의 사상자 명단을
속히 올리세요
필요하다면
우군의 도움을 받도록 하세요
소신 명을 받들겠습니다
이 장군
중군의 군심이 흔들리고 있으니
속히 대책을 강구하세요
국경의 안위에 영향을 미친다면
그땐 이 장군을
가만두지 않겠습니다
네, 알겠습니다
장군들은 속히
도성 밖으로 나가 진을 치고
반드시 장병들을 잘 다독이세요
- 네, 마마
네, 알겠습니다
폐하
마마
단왕이 폐하의 침전에 숨어
태자 전하와
국구 댁의 식솔들을
인질로 잡고 있습니다
임 장군께서 함부로
나서지 못하고 계십니다
소인에게 폐하의 윤허를
구하라고 하셨습니다
혹
그 지름길을 통하여
궁으로 바로
진입해도 되겠습니까?
그리하거라
네
이쯤에서 정리하고
집에 가자
나의 황후
이게...
어쩐지 마마께서
냉궁에 유폐되신 후에도
폐하의 침전에서
뵐 수 있더라니
이곳에 이렇게
넓은 땅굴이 있었군요
예전에는
이렇게 넓지 않았네
폐하께서
마마께 쏟는
정성의 반만 떼어냈어도
단왕을 진작에 끝났을 텐데
오늘까지 끌었겠나?
그러니 장군께서는
아직 혼자이신 겁니다
풍류를 너무 모르시네요
잘생긴 얼굴이 아깝습니다
어딜 가나
네놈이 끼는 것이냐?
회효
저들의 목을 하나하나
모조리 베어서
이곳에 올려두거라
왕야
회효는...
이미 죽었습니다
이 가짜 놈이
날 속였을 뿐만 아니라
네 유일한 형제인 회효까지
죽여 버렸다
그런데 뭘 망설이는 것이냐?
가서 목을 베거라
왕야
죄는 처자식에게
미치지 않는 법입니다
미치지 않는 법이라고요
왕야
순순히 투항하세요
폐하께서는 관대하시고
인자하신 분이니
왕야의 목숨을
살려 주실지도 모르지요
내 목숨을
그놈 따위가
살려 줄 필요는 없다
저자를 감옥에 가두거라
이건...
하루 종일
어디 갔다 오는 거예요?
밖에는 전쟁 중인데
죽으려고 작정한 겁니까?
그러게요
자고 일어나니까
보이지 않더라고요
잠 형은요?
집에 데려다줬어요
잠 형은 몸도 편치 않은데
무슨 집으로 간답니까?
무슨 일이에요?
도성 안에 포고문을 붙였는데
폐하와 마마께서
단왕을 물리치시고
궁으로 돌아가셨다고 합니다
정말입니까?
정말 잘됐네요
거봐요, 제 어설픈 점괘가
안 맞는다고 했잖아요
계속 흉괘만 나왔는데
보세요...
이람
근천 형님은요?
근천...
잠 형이...
이건 제가
잠 형에게 준 망토잖아요
어째서요?
이걸
양 형에게
전해 주라고 했습니다
이 형
어떻게 이럴 수가 있나요?
[영연전]
폐하
마마
드디어 돌아오셨군요
그동안
네가 고생 많았다
폐하와 마마께서
무사히 돌아오신다면
소인은 무엇이든
할 수 있습니다
임 장군은?
임 장군께서는
단왕이 폐하로
위장시킨 시신을 발견했습니다
그래서 말인데
폐하와 마마께서
직접
확인해 보셔야 할 듯합니다
알았다
[영연전]
폐하
- 폐하
원래는
시신을 먼저 밖으로 옮기고
모두가 보는 앞에서
가면을 벗기려 했습니다
훗날 다른 헛소문이
나지 않게 말입니다
하지만...
가면이
벗겨진 것을 보고
제가 먼저 확인해 보았습니다
이게 무슨 장난이야?
이게 무슨 장난이냐고?
아저씨
머리가 너무 아픕니다
달콤한 죽 먹고 싶어요
아저씨
어떻게 이럴 수가 있느냐?
그때 분명히 떠났는데
무예 실력이 그리 뛰어난데
단왕 따위가 어떻게
아저씨를 잡았단 말이냐?
저도 처음에는
믿지 않았습니다
하지만
소 태의가 몇 가지를
사실을 알려 주었습니다
폐하께서도
들어보시길 바랍니다
그날 소신은
단왕의 명을 받들어
감옥에 사람을 치료하러 갔습니다
쓸 수 있는 형벌은 다 썼지만
폐하께서는 조서를
쓰려고 하지 않으십니다
차라리...
소 태의에게 가 보라고 하는 게
어떠합니까?
옥에 들어가서야
알게 되었습니다
단왕이 치료하려던 분이
폐하였다는 것을요
폐하
입 다물 거라
이곳에 폐하는 없다
선황만 있을 뿐
치료해 드리거라
왕야께서는 산 사람을 원하셨다
소 태의
당시 북 선생께서는
폐하로 변장하고 계셨습니다
외모뿐만이 아니라
행동거지까지
똑같이 따라 했지요
궁 안에서 그 누구도
이상한 낌새를
눈치채지 못했습니다
단왕도 의심하지 못했고요
다만...
다만 무엇인가요?
다만 그 당시 선생께서는
심한 중상을 입으시어
숨이 넘어가기 직전이었습니다
게다가 맥을 짚어 보니
몸에 맹독이 퍼져서
상태가 좋지 않으셨고요
말도 안 된다
그 당시 나와 헤어질 때는
몸에 상처 하나 없었다
폐하
북 선생의 상처는
다른 사람의 소행이 아닙니다
전 아저씨 고인의
아들이 아닙니다
전 그저 이 몸을 빌린
외로운 영혼일 뿐이에요
지금까지 모든 일을
제가 다 속인 겁니다
담아
앞으로의 길은
너 혼자 가야 한다
난
여기까지 함께할 수밖에 없구나
세상에서 북 아저씨를
이리 상하게 할 수 있는 자는
오직 아저씨 자신 뿐이에요
북 선생께서는
허점을 보이지 않기 위해
맹독까지 드셨습니다
맥상으로 단왕을
속이려고 그런 겁니다
때문에 소신이
아무리 최선을 다했어도
돌이킬 수가 없었습니다
애써 진료할 필요 없다
난 곧 죽게 될 것이야
북 선생
이게 원래 내 운명이다
담아를 위해
며칠이라도 벌 수 있다면
난 그걸로 만족한다
담아
담아의 병은
너한테 부탁하겠다
북 선생, 걱정하지 마십시오
제가 최선을 다하겠습니다
아직 내력이 조금 남아 있다
이따가
하후박을 다시 만나야겠어
그때 가서
꼭 멀리 피해 있거라
그 후 소신이
감옥을 나왔을 때
단왕이
황급히 오는 것을 보았습니다
그래서 소신이 핑계를 대고
잠시 머물러 있었지요
왕야, 조심하십시오
하지만 아쉽게도
단왕의 곁에 있는
회효라는 호위무사가
북 선생의 일격을 막아냈고
결국 단왕을 죽이지 못했습니다
어떻게 이럴 수가 있어?
어떻게 이런 일이...
아저씨
어떻게...
내가 옛 친구의 아들이
아니란 걸 알면서
왜 날 위해
목숨을 버린 거야?
북 아저씨는 인생에서
기댈 곳이 너무 없었어요
어쩌면 아저씨 마음속에
폐하는 이미 자식이었을 거고
지켜야 할 가족이었을 거예요
사실 내가 도성으로 돌아온 건
바로 널 지켜주기 위해서였다
하지만 네게 보호가
필요 없을까 봐 걱정했다
모든 걸 다 터놓고 얘기했으니
더는 뭐라 할 것 없다
남아가
그리 말했으니
내가 널 외면하면
이 세상에
그 누가
널 온전히 지켜주겠느냐?
남아의 아이는
곧 내 아이야
난 이 세상에
피붙이 하나 없다
내가 온 힘을 다해
널 지키는 건
대업을 위해서가 아니야
만약 네가 그깟 황위 때문에
또 목숨을 건다면
내가 널 묶어서라도
데려갈 것이다
알아들었느냐?
안 돼
안 되겠어, 머리가 아파
폐하
왜 그래요?
- 폐하
폐하
마마
북 아저씨께서 부탁하셨어요
폐하께서 다시 병이 발작하시면
- 아저씨 대신 폐하를 지키라고요
- 폐하
마마, 돌아가세요
폐하
여봐라
게 아무도 없느냐?
폐하
이람
아직 안 갔습니까?
그게...
상주문을 쓰고 있었어요
내일 폐하를 뵈어야 해서
미리 좀 정리해 두었습니다
자칫 흥분해서
드릴 말씀을 빼먹을까 봐서요
그래서...
다시... 다시 적고 있었어요
몸은...
좀 괜찮아졌어요?
괜찮습니다
다행이군요
다행입니다
배... 배고파요?
내가 한 밥인데
아직 따뜻합니다
아니면...
맛이라도 좀 볼래요?
젓가락 가져다줄게요
젓가락이...
젓가락이 어디 갔지?
분명... 분명 챙겼는데
챙겼어요, 분명 챙겼는데요
받아요
이람
처음으로 요리해 보는 거라
맛이 어떨지
모르겠네요
저기...
맛 좀 봐 줘요
고마워요
밥은 먹었어요?
먹었어요
같이 좀 먹죠
배 안 고파요
먹어요
양 형은요?
이부에 의해 불려 갔어요
전 당신이 걱정돼서요
전...
당신이 걱정돼서요
그거 알아요?
호부에서는 우리가
이곳에 숨은 걸 모르니
아마 온 거리를 뒤지며
우리를 찾고 있을 거예요
그는...
내일
함께 폐하를 뵈러 가야 하니
정신 바짝 차려야 할 거예요
저기...
조금이라도 먹어요
잠 형의
가장 큰 소원은
백성들이
잘 먹고 사는 것입니다
당신도 백성의 일원이고
또한 우리의 친구예요
조금만 먹어요
고마워요
밥 잘 먹어야죠